|**倪醫師病案紀錄**     初診日期：2008/05/12|
| :- |
|**姓名**|**性別：**|**年齡及體型**|**來診日期：**|
|218-2 L, YH|男|` `歲 中小瘦|2008/5/14|
|**來診原因：回診** |
|<p>**問診：**</p><p>1、 病人進步中</p><p>2、 肋痛減輕很多</p><p>3、 睡覺: 好轉</p><p>4、 胃口: 有改進, 會餓, 吃不多</p><p>5、 四肢: 睡要蓋被, 手足皆溫熱</p><p>6、 大便: 每天都有</p><p>7、 小便: 深黃, 量增加</p><p>8、 口渴: 有, 喜冷飲 </p><p>9、 胸口仍有綁緊感，心臟好像被抓住à半夏厚朴湯</p>|
|**脈診：**洪大 (原洪大且弦)|
|<p>**望診：**</p><p>**1、**舌診：黃乾</p>|
|**診斷：** 病人(陰陽決離)好轉中|
|<p>**針灸處方：** 曲池  天突  巨闕  中脘  關元     期門  章門    </p><p>`           `後溪  曲池(肩膀/脖子痛)  申脈  水道  水分 </p><p>`           `公孫 內關(胸緊)   陰陵泉  足三里   左肝關</p>|
|**中藥處方：**N/A (藥還有)|
|<p>**解說：**生冷食物加重脾濕, 需熟食 </p><p>`      `氣色好,有腹水   à 實証</p><p>`      `氣色不好,有腹水 à 虛証</p><p></p>|
|**備註：**建議 不要吃生食,蔬菜,水果|

